---
layout: post
title:  "Sommer 2022"
img: KAUST_1.jpg
img1: Post9_1.jpg
img2: Post9_2.jpg
img3: Post9_3.jpg
img4: Post9_4.jpg
img5: Post9_5.jpg
img6: Post9_6.jpg
img7: Post9_7.jpg
img8: Post9_8.jpg
img9: Post9_9.jpg
date:   2022-08-02
categories: jekyll update
---

Es gehen irgendwie wieder Wochen ins Land und ich vergesse immer mich hier mal zu melden. Aber hier einfach mal ein paar Bilder und Recapitulation der letzten Wochen:
Vor zwei Wochen hatten wir "holidays", da hier Eid - also das muslimische Opferfest war. Dadurch hatten wir offiziell eine Woche frei (viele arbeiten trotzdem, aber das ist hier ein generelles Problem...). Einige verreisen auch in der Woche, wobei ja momentan sehr viele Leute hier verreist sind und Kaust manchmal wie eine Geisterstadt wirkt, da man außerhalb der Uni kaum jemanden sieht.

Auch das Wetter hat hier nochmal eine Wendung genommen und der Sommer, vor dem hier alle sprechen und warnen ist nun endlich doch noch gekommen. Und ich verstehe jetzt, warum Leute sagen, dass man im August dann doch lieber woanders ist... Es ist einfach nur noch schwül auf maximalem Level und es ist eine Menge Sand in der Luft. So, man atmet momentan einfach nur Wasser und Sand, sobald man vor die Tür tritt.

Vor zwei Wochen hab ich es endlich mal geschafft, am frühen Morgen mit dem Fahrrad den Weg bis zum Königsmonument zu fahren und dort den Sonnenaufgang zu genießen. Da es tagsüber einfach viel zu heiß ist, um die Strecke zu fahren oder gar zu laufen, muss man das am besten zu einer sehr frühen oder sehr späten Tageszeit machen. Es hat sich aber auf jeden Fall gelohnt - auch wenn der Rückweg mit der Sonne schon deutlich zu warm war.

Ansonsten hab ich in den letzten Wochen den Musikraum hier für mich entdeckt, Bananen geerntet, meine Insel komplett erkundet und am Wochenende eine Freundin mit einer kleinen Ptluck-Party verabschiedet, da sie gerade ihren Abschluss gemacht hat und Kaust verlässt.
