---
layout: post
title:  "Food :D"
date:   2022-07-17
categories: jekyll update
---

In KAUST sind wir alle abhängig von einem Supermarkt, dem Tamimi. Es gibt einen großen Supermarkt und seinen kleinen Ableger, aber eine Ausweichmöglichkeit hat man nicht (außer, man möchte zum Einkaufen extra nach Jeddah fahren, was fast ein Tagesausflug ist).
Die Begeisterung über den Tamimi hält sich hier bei allen Bewohnern sehr in Grenzen, denn dadurch, dass es nun mal keinen anderen Supermarkt gibt, kann er sich so allerhand leisten (und tut das auch). So sind die Preise hier extrem hoch, was aber nicht nur dadurch, dass es zu einem Großteil importierte Waren sind, zustandekommt, denn sobald man in einem Supermarkt außerhalb KAUSTs im Königreich einkauft, kosten die gleichen Sachen nur noch die Hälfte oder ein Viertel vom "KAUST-Preis".
Also ich habe auf jeden Fall sehr schnell aufgehört, mir die Preise von SAR(Saudi-Riyal) in Euro umzurechnen, sonst ist man schnell frustriert...
Auch muss man anscheinend aufpassen, dass man sich nicht zu auffällig über Sachen freut, denn nicht nur ich habe schon die Erfahrung gemacht, dass die Sachen dann plötzlich aus dem Sortiment verschwinden. So habe ich in der ersten Woche hier tatsächlich eine Packung Dinkelmehl gefunden (es gab auch nur noch eine), aber seit diesem Tag habe ich kein Dinkelmehl mehr gesehen. Also bin ich gerade mit verschiedenen glutenfreien Mehlen und Mehlmischungen am Experimentieren (die Ergebnisse waren, wie man sieht, zumindest teilweise erfolgreich ;)).

Vegetarisch oder vegan zu leben ist hier tatsächlich auch ganz gut möglich, wobei man sich mit vegan dann doch sehr stark einschränken muss, da es nicht so viele vegane Ersatzprodukte gibt. Nach ein paar Monaten Erfahrung weiß ich jetzt auch, wo ich meine Sachen finde, auch wenn zur allgemeinen Verwirrung Dinge häufiger plötzlich umgestellt und unsortiert werden.

Ansonsten habe ich schon viele verschiedene kulinarische Sachen bei und mit Freunden ausprobiert und gekocht (u.a. nigerianisch, chinesisch, mexikanisch, tunesisch,...) und ich versuche hier deutschen Kuchen zu etablieren :D
