---
layout: post
title:  "Juni, Juli, August 2023"
img: Post27_0.jpg
img1: Post27_1.jpg
img2: Post27_2.jpg
img3: Post27_3.jpg
img4: Post27_4.jpg
img5: Post27_6.jpg
img6: Post27_7.jpg
img7: Post27_8.jpg
img8: Post27_9.jpg
img9: Post27_10.jpg
img10: Post27_11.jpg
date:   2023-08-08
categories: jekyll update
---

Es ist mal wieder Sommer und hier auf dem Blog passiert nicht so viel, weil die Sommer in KAUST eher ruhiger sind. Es ist mittlerweile wieder super heiß und schwül und man verbringt seine Zeit am liebsten nicht draußen. 
Und so verbringe ich meine Zeit nur mal abends draußen, um Tennis zu spielen (nicht die allerbeste Idee bei dem Wetter) oder um Pflanzen zu fotografieren. 

Immerhin habe ich mittlerweile ein neues Fahrrad, bei dem ich nicht mehr ständig Angst habe, dass die Kette rausspringt und bei dem nicht komplett KAUST hört, wenn ich bremse. 

Im Juni hatte ich mit meiner Zumbaklasse einen kleinen Auftritt an einem Abend des Artist-Clubs, wo alle möglichen Tanzkurse aus KAUST etwas vorführten. Das war ein schöner Abend, auch wenn wir als einziger "Fitnesskurs" etwas aus der Reihe getanzt haben (ba-dum-tss). 

Ich konnte im Juli und darüber hinaus komplett alleine in meinem Haus wohnen, was ich unheimlich schön und entspannt fand. Beide meine vorherigen Mitbewohnerinnen sind innerhalb von zwei Wochen ausgezogen, weil sie geheiratet hatten und mit ihren Ehemännern zusammen gezogen sind. (Übrigens ist das etwas sehr übliches hier, dass sehr schnell geheiratet wird, um zusammen leben zu dürfen.) 
Und ganz bald kommt eine Freundin aus Frankfurt, die auch hier anfängt zu studieren und dann bei mir mit einzieht. :)

Meinen 30.Geburtstag habe ich, nach einem Familien-Video-Frühstücksbrunch, mit Freunden in Jeddah verbracht. Wir waren in einem Escape Room mit "Alice im Wunderland"-Thema, was super viel Spaß gemacht hat (und natürlich haben wir auch einen neuen Raumrekord aufgestellt). Danach waren wir noch in der Mall of Arabia und italienisch essen. 
Also alles in allem ein super schöner Tag! 

Ansonsten hab ich die letzten Wochen viel bei Ärzten verbracht, um u.a. Impfungen und Vorbereitungen für meine bevorstehende Afrikareise zu bekommen. 
Für ein paar Sachen müsste ich auch extra nach Jeddah fahren. Glücklicherweise bietet Kaust kostenlose Busse nach Jeddah an und auch einen, der drei große Krankenhäuser anfährt. Ich musste allerdings zu einer kleineren Einrichtung, die nicht angefahren wird, aber mit Uber kommt man doch ganz gut durch und so hab ich hiermit auch meine Scheu verloren, alleine durch Jeddah zu kommen. Es wird nicht meine liebste Beschäftigung, aber die paar Male haben mir gezeigt, dass sich da keine Probleme auftun, wie ich erst dachte. 
Ein bisschen anstrengend war ein Tag, an dem ich einen Arzttermin um 15 Uhr hatte, aber die medizinischen Busse jeweils nur um 8 hin und 12 zurück oder um 16 Uhr hin und 20 Uhr zurück fahren. Also beschloss ich dann doch um 8 hin und um 20 Uhr wieder zurückzufahren. Aber ich saß dann den größten Teil des Vormittags in einem Cafe und hab gearbeitet, was erstaunlich gut geklappt hat. Am Ende des Tages zog es sich natürlich etwas und da zu viel Verkehr am Abend war, brauchten wir auch eine Stunde länger als gewöhnlich, aber es ging dann doch besser als gedacht. Aber ich bin sehr froh, wenn ich das so bald nicht nochmal machen muss. :D
