---
layout: post
title:  "Jizan DAY 2 - Farasan Islands"
img: Farasan_1.jpg
img1: Post26_1.jpg
img2: Post26_2.jpg
img3: Post26_3.jpg
img4: Post26_4.jpg
img5: Post26_5.jpg
img6: Post26_6.jpg
img7: Post26_7.jpg
img8: Post26_8.jpg
img9: Post26_9.jpg
date:   2023-06-17
categories: jekyll update
---

Am zweiten Tag unseres Jizantrips fuhren wir auf die davor liegende Insel Farasan. Dafür mussten wir noch früher aufstehen, um die Fähre um 5:30h zu erreichen. Nachdem wir dann endlos gewartet hatten, fuhren wir also eineinhalb Stunden auf die Insel. Von dort gabelte uns direkt ein Taxifahrer auf, der uns zum Fischerhafen brachte und für uns ein kleines Boot mit Fahrer organisierte, der uns zu Korallenriffen brachte. Dort könnten wir schnorcheln gehen und die Korallenriffe mit einer Menge Fischen sehen. Sogar drei Rochen konnten wir entdecken. Auf unserem Weg zu einem Riff kamen wir auch an eine Stelle, wo man eine Menge Delfine sehen konnte, die dann auch eine Weile mit dem Boot mitschwammen. Das war mega schön!
Auch zeigte unser Fahrer uns auch noch einige andere Stellen und wir fuhren auch eine Weile durch Mangroven. Ich hätte am liebsten den ganzen Tag auf diesem Boot verbracht.
Nach 4 Stunden kamen wir wieder zurück an den Hafen, wo unser Taxifahrer (ein mega lustiger Typ, der uns auch mit seinen gefühlt 10 englischen Wörtern, die er kannte, immer wieder zum Lachen bringen konnte) uns schon erwartete und uns noch für eine Stunde auf der Insel umherfuhr und ein paar Sehenswürdigkeiten, wie das Al-Rifai house oder das Ottoman Castle, zeigte. Aber die Zeit war viel zu schnell um und dann mussten wir auch schon wieder los, um die Fähre zu erwischen, damit wir zurück nach Jizan kamen und von dort aus dann in der Nacht wieder zurückfliegen konnten.
