---
layout: post
title:  "DAY 1 - Empty Quarter Tour"
img: EQ1_1.jpg
img1: Post19_1.jpg
img2: Post19_2.jpg
img3: Post19_3.jpg
img4: Post19_4.jpg
img5: Post19_5.jpg
img6: Post19_6.jpg
img7: Post19_7.jpg
img8: Post19_8.jpg
img9: Post19_9.jpg
img10: Post19_10.jpg
date:   2023-04-11
categories: jekyll update
---

Unser erster "offizieller" Tag der Tour führte uns noch nicht ins Empty Quarter, sondern erstmal durch die Stadt Najran. Die Stadt ist schon größer und hat noch relativ viele historische Gebäude und Sehenswürdigkeiten. Normalerweise werden solche alten Sachen in Saudi einfach abgerissen und ersetzt. Aber hier sind noch einige Dinge erhalten.

So fuhren wir als erstes zum Emarah Palace. Der ist 1944 aus Schlamm und Stroh gebaut und war ursprünglich für den Gouverneur der Region gebaut worden. Heute ist es allerdings ein Museum.

Unser nächster Stop war beim Dolchmarkt, wo die traditionellen Dolche der Region hergestellt und verkauft werden.

Danach ging es weiter zum Ala'an Palace. Der ist 1688 als Festung der alten Stadt gebaut worden. Die Methode war aber auch damals schon das charakteristische Schlamm+Stroh bauen. Von hier aus hat man den direkten Blick auf einen Berg hinter dem direkt Jemen liegt.

Letzter und längster Stop war Alukhdud - eine alte Ruine, die über 2000 Jahre alt ist. Dort findet man noch viele alte Zeichnungen, die Überreste der ältesten Moschee und unendlich viele Knochen, die wohl von einem riesigen Massenmord eines Königs stammen, der wohl auch im Koran erwähnt wird (es wird aktuell noch untersucht, ob das wirklich so stimmt).

Nachdem wir dann noch Halt machend für ein traditionelles Mittagessen, ging es dann Richtung Emtpy Quarter, wo wir in der Nähe für diese Nacht unsere Zelte aufschlugen.
