---
layout: post
title:  "DAY 4 - Empty Quarter Tour"
img: EQ4_1.jpg # Add image post (optional)
img1: Post22_1.jpg
img2: Post22_2.jpg
img3: Post22_3.jpg
img4: Post22_4.jpg
img5: Post22_5.jpg
img6: Post22_6.jpg
img7: Post22_7.jpg
img8: Post22_8.jpg
date:   2023-05-01
categories: jekyll update
---

DAY 4 - EQ Trip
Der letzte vollständige Tag im Empty Quarter war der für mich schönste. Nicht zuletzt, da ich den ganzen Tag Autofahren durfte. Da angekündigt war, dass es über schwierigere Dünenketten geht, hatte ich erstmal abgelehnt zu fahren, aber da die Sichtverhältnisse für die anderen in meinem Auto ziemlich schwierig waren, übernahm ich dann doch das Steuer und lernte von jetzt auf gleich durch Sand zu fahren. Nachdem man sich ein bisschen eingefahren hatte, machte es auch richtig Spaß. Es ist ein bisschen wie im Schnee zu fahren... nur anders :D.
Es kamen auch ein paar sehr steile Hänge, die wir runterfuhren. Und nach dem ersten, der ziemlich plötzlich und unerwartet kam, hatte ich auch dann meine Scheu davor verloren und freute mich auf jeden neuen Abhang.
So fuhren wir wieder viele Kilometer, größtenteils nur durch Sand, aber später auch durch Steinwüste und Salzgebiete, was von ausgetrockneten Seen stammt.
Und nachdem dann das Auto plötzlich gar keine Achsensperren mehr anstellen wollte, kamen wir dann doch noch an unserem Lagerplatz für unsere letzte Nacht an, stellten die Zelte auf, fuhren die Sanddünen mit Schlitten runter und machten Drohnenaufnahmen.
Der letzte Abend zusammen war sehr schön. Es wurde getanzt, S'Mores am Feuer gemacht und kleine Dankesreden geschwungen.
Dann verschwanden wir alle wieder in unseren Zelten und ich schlief die einzige Nacht im Empty Quarter ohne zu frieren.
