---
layout: post
title:  "PaXan 2023 - Zambia"
img: Post29_0.jpg
img1: Post29_1.jpg
img2: Post29_2.jpg
img3: Post29_3.jpg
img4: Post29_4.jpg
img5: Post29_5.jpg
img6: Post29_6.jpg
img7: Post29_7.jpg
img8: Post29_8.jpg
img9: Post29_9.jpg
img10: Post29_10.jpg
img11: Post29_11.jpg
img12: Post29_12.jpg
img13: Post29_13.jpg
img14: Post29_14.jpg
img15: Post29_15.jpg
img16: Post29_16.jpg
img17: Post29_17.jpg
img18: Post29_18.jpg

date: 2023-10-23
categories: jekyll update
---

Mit einem erneuten PaXan-Einsatz machte ich dieses Jahr eine Reise nach Zambia.
Unser Plan war der Bau eines Hühnerstalls und das Bohren eines Brunnens.

Nachdem wir über Doha Dienstagmorgens in der Hauptstadt Lusaka ankamen und kurz unsere Sachen ins Hotel brachten, machten wir uns schon auf den Weg, um das Gemeindegrundstück auf dem wir arbeiten sollten, einmal kurz anzugucken und dann Material für unser Vorhaben einzukaufen. Das wurde auch direkt auf kleine Laster geladen (abgewogen oder so wurde hier nichts) und zur Gemeinde gefahren und abgeladen.
Die nächsten 4 Tage verbrachten wir dann mit dem Bearbeiten des Bodens (um die Mauer in den Boden zu setzen), viel Wasser schleppen, mauern und Steine sammeln, um den Boden innerhalb des Stalls (oder eher Palastes) aufzustocken, damit die Hühner bei Regen nicht ertrinken können.
Zwischendurch spielten wir auch mit den Kindern vor Ort, denn die Gemeinde bietet eine kostenlose Schule an - für Kinder, deren Eltern sich sonst keine Schulbildung leisten können. So waren dort jeden Tag etwa 150 Kinder auf dem Gelände und hatten natürlich viel Spaß mit unseren mitgebrachten Bällen, Frisbees und Karten zu spielen, aber auch tatkräftig mitzuhelfen oder einfach nur eine Hand mit "weißer Haut" zu untersuchen - wobei ich dabei auch einmal gefühlt fast entzwei gerissen wurde, weil 20 Kinder gleichzeitig meine Hand halten wollten.

Diese ersten Tage waren die eindeutig körperlich anstrengendsten, da wir von morgens 8 bis abends 18 Uhr den ganzen Tag in der Sonne arbeiteten. Mittags wurde für uns immer mitgekocht und wir konnten die regionale Küche ausprobieren: Nshima(einfacher Maisbrei) mit Kartoffelsoße, gekochtem Kohl(schmeckte für mich schon fast nach Algen) und Rindfleisch oder Hühnchen (ich bekam ganz lieb als Ersatz noch Rührei gebraten, nachdem sie gemerkt hatten, dass ich kein Fleisch esse -  dass ich kein großer Fan von Eiern bin, hab ich dann mal verschwiegen ;) ).

Nachdem wir alle ziemlich ausgelaugt waren von unserer ersten Arbeitswoche, ging es dann nach einem sehr kurzen afrikanischen Gottesdienst (tatsächlich dauerte er nur 2 Stunden) am Sonntagmorgen direkt danach auf die Straßen nach Livingstone. Das ist mit dem Auto etwa 7-8 Stunden von Lusaka entfernt. Was auch sehr viel an dem Zustand der Straßen und den vielen, vielen Lastern liegt. Aber wir kamen gerade bei Sonnenuntergang rechtzeitig in Livingstone an (im Dunkeln fahren ist für Missionare wohl verboten, aber tatsächlich auch so keine gute Idee...).

Nach kurzem Beziehen der Zimmer und der Bitte an die Unterkunft, diese nochmal "auszuräuchern", da dort viele Moskitos zu sehen waren, ging es gegenüber in ein indisches Restaurant, das auch zambianische Küche anbietet (wir waren allerdings auch alle mal froh, etwas anderes zu essen). Am nächsten Tag ging es dann (trotz "Spaß-Tag") wieder sehr früh raus und erstmal zu einer kleinen Safari im Mosi-o-Tunya National Park, was der zweitkleinste Park in Livingstone ist und somit keine Raubkatzen hat. Trotzdem konnten wir einige Tiere entdecken: Zebras, Impalas, Wasserbüffel, Warzenschweine, Affen, Giraffen und auch zwei Elefanten konnten wir ganz in der Ferne ausmachen. Das Highlight war eindeutig, dass wir Nashörner sehen konnten. Unser Guide fragte extra die dortigen Wächter, ob wir kommen dürfen und so durften wir zu Fuß auch bis auf wenige Meter davor. Sie hatten sogar ihre Hörner noch und lagen ziemlich friedlich rum (als wir gingen, standen sie tatsächlich auf, was bei einer Person im Team für etwas Panik sorgte).

Nach der kleinen Rundfahrt ging es dann weiter zu den Viktoriafällen (nicht zu verwechseln mit dem Viktoriasee - da war ich zwar auch schon mal, aber der ist nicht in Zambia). Die Fälle liegen direkt an der Grenze zu Zimbabwe und gehen darüber hinaus (eine Freundin aus Zimbabwe informierte mich schon davor, dass sie die schönere Seite der Viktoriafälle hätten). Und nach dem, was ich gesehen habe, glaube ich das auch. Jedoch waren auch die Fälle auf unserer Seite schon beeindruckend und schön - auch wenn wir ja zur Trockenzeit dort waren und es dementsprechend nicht so aussah, wie man das von den meisten Bildern kennt. Wir hatten trotzdem Spaß fort langzuwandern und machten auch noch eine kleine Wanderung runter an den sogenannte "Hot Pot".
Danach waren wir (fast) alle ziemlich fertig und so machten wir noch eine kleine Pause in unserer Unterkunft bevor es dann zu unserem Abendprogramm ging: Eine Bootstour bei Sonnenuntergang auf dem Zambezi River. Nachdem ich mir vorher eine Reisetablette eingeschmissen hatte, war ich super entspannt und konnte die Fahrt sehr genießen, auch wenn ich teilweise fast eingeschlafen wäre. Bei Sonnenuntergang wurde dann auch Essen serviert und wir konnten die ganze Fahrt über sehr viele Nilpferde immer wieder aus dem Fluss auftauchen sehen. Und ein kleines Babykrokodil hatte sich auch ans Ufer verirrt. Die anderen blieben leider alle unter der Wasseroberfläche.

Am nächsten Tag ging es dann wieder über 8 Stunden zurück nach Lusaka, wo wir dann direkt noch bei einem Missionarsehepaar zum Essen waren, die seit 21 Jahren in Lusaka arbeiten und mit denen wir super interessante Gespräche führen konnten, wie sich das Land verändert hat, was sie genau hier tun, etc..
Mittwoch und Donnerstag waren dann nochmal zwei Arbeitstage in der Gemeinde. Mittwochs wurde der Boden gemacht und auch das Wellblechdach wurde aufgesetzt. Außerdem war nun endlich die Genehmigung da, um den Brunnen zu bohren und die Firma kam und bohrte über 50m tief, bis sie Wasserzugang hatten. Das war natürlich ein Spektakel, was nicht nur die Kinder interessant fanden.

Donnerstag waren dann schon zwei meiner Teamkollegen magendarmtechnisch außer Gefecht gesetzt und unsere verbliebene dreiköpfige Gruppe machte einen Shopping-Tag. Nicht für uns, sondern für den Hühnerstall. Wir fuhren mit zwei Leuten aus der Gemeinde zu einem großen Hühnerhof (der tatsächlich sehr viel professioneller war, als wir uns das vorgestellt hatten) und bekamen erst einmal eine sehr lange Einweisung, was man alles braucht, wie man Küken zu halten hat, usw. und dann kauften wir die ersten 100 Küken für den Stall. Transportiert wurden sie auf dem Rücksitz in einem Karton.
Dann mussten aber auch noch andere Dinge besorgt werden (Futter, Streu, Wärmelampen und noch einiges mehr). Also verbrachten wir doch einige Zeit damit die Sachen zusammen zu sammeln und machten wieder einmal die Erfahrung, dass das alles sehr viel länger dauert, als wir uns anfangs vorgestellt hatten), aber am Ende des Tages war alles beisammen und es wurde auch schon eine Stromleitung für die Wärmelampen gelegt.

Freitag war unser letzter Tag und wir fuhren zumindest zu viert noch einmal kurz zur Gemeinde, um den fertigen Hühnerstall mitsamt Küken zu begutachten, noch ein paar abschließende Fotos zu machen und uns zu verabschieden.
Dann mussten wir auch schon aus dem Hotel auschecken, fuhren noch einmal kurz auf den Markt und zum Mittagessen und dann ging es auch schon zum Flughafen und zurück nach Hause.
Es war eine absolut tolle Reise mit tollen Erlebnissen, Eindrücken und Lernmomenten, was man hier alles gar nicht festhalten kann, aber ich kann es eindeutig empfehlen. :D