---
layout: post
title:  "DAY 2 - Empty Quarter Tour"
img: EQ2_1.jpg
date:   2023-04-19
categories: jekyll update
---

DAY 2 EQ-Trip
Den zweiten Tag der Tour starteten wir mit gemeinsamen Frühstück im großen Zelt und holten dann erstmal noch ein Programmpunkt vom Vortag nach, nämlich der Besuch des Hema Cultural District (was ein UNESCO Kandidat ist). Dort findet man alte Schriften und Zeichnungen auf Steinwänden.
Und dann ging es endlich in die Wüste. Wir nahmen den Weg über das Orouq Bani Ma'ard Natural Reserve, ein Gebiet des Empty Quarter, wo noch die meisten Tiere leben und dementsprechend auch dort geschützt werden.
Nach einer kleinen Präsentation der Ranger vor Ort, ließen wir dann endlich Luft aus den Autoreifen und fuhren in den Sand. Durch das Reservoir durch fuhren wir ohne große Pausen und so hatten wir nur das Glück einen Oryx zu sehen - sonst waren wir mit der Masse an Autos und Geschwindigkeit auch eher zu laut, um mehr Tiere zu entdecken. Aber es soll dort auch Füchse, Ibex, Sandkatzen, verschiedene Vogelarten, Strauße, Echsen und noch einiges mehr geben.
Dann waren wir bald auch außerhalb des Reservoirs - was gut war, da es schon bald dämmerte und man im Reservoir nicht zelten darf. So fuhren wir noch ein paar Dünen rauf und runter (mit einer Zwischeneinlage unseres Unipräsidenten, der sich mit seinem Auto einmal komplett festgefahren hatte.
Aber dann kamen wir endlich an unserer Stelle zum Campen an (es wurde einfach nur nach na ich möglichst günstigen Dünen Ausschau gehalten) und die Zelte wurden aufgebaut, die Decken fürs Essen und Zusammensitzen aufgeschlagen und gekocht.
Irgendwann gab es Essen, was immer frisch zubereitet wurde (für mich gab's Kartoffeln mit Okra, ansonsten gab es natürlich viel Fleisch und Fladenbrot). Es war auf jeden Fall immer lecker!
Und dann saßen wir noch zusammen am Feuer, bevor sich dann irgendwann jeder so langsam Richtung seines Zeltes verabschiedete.
Den Sternenhimmel bewunderten wir aber auch noch eine Weile und experimentierten ein bisschen damit, gute Fotos davon zu machen.
Aber irgendwann gingen wir auch schlafen (wobei ich nochmal meine Matratze aufpumpen musste, da die schon einiges an Luft verloren hatte... Ob's gehalten hat? Fortsetzung folgt...)
