---
layout: post
title:  "DAY 5 - Empty Quarter Tour"
img: himalayan.jpg # Add image post (optional)
date:   2023-05-05
categories: jekyll update
---

DAY 5 EQ-Trip
Den letzten Tag unserer Tour starteten wir früh, denn es war Freitag und wir wollten es vor dem Gebet aus der Wüste und zur nächsten Tankstelle geschafft haben. Also machten wir uns nach dem Frühstück schnell los und fuhren zu unserem letzten Stop innerhalb des Empty Quarters: Eine kleine Höhle. Ganz hinten entdeckten wir einige Fledermäuse, die, nachdem sie uns auch bemerkt hatten, dann erstmal sehr knapp über unseren Köpfen hinwegflogen.
Auch allgemein merkte man, dass man ziemlich am Rand des Empty Quarters war, denn es gab um einiges mehr an Tieren bzw. Tierspuren. So waren dort auch einige Vögel, Insekten und Katzen- und Schlangenspuren entdeckten wir auch.
Dann ging es die letzten Meter durch den Sand bis wir endlich an einer Straße in Wadi Al-Dawasir und der nächsten Tankstelle waren und erstmal alle unsere Autos auffüllen konnten.

Anschließend waren wir von einem unserer Guides eingeladen auf die Farm seiner Familie zu kommen, die in der Nähe lag.
Dort angekommen wurden wir von allen herzlich empfangen und bekamen erstmal einen kleinen Rundgang über die riesige Farm. Es war unglaublich zu sehen, dass dort große Felder für Kartoffeln, Zwiebeln, Tomaten, Gurken, Melonen und vieles mehr gut gedeihen und wachsen können. An jedem unserer Stops durften wir uns auch einfach etwas mitnehmen, womit bei mir das Essen für die gesamte nächste Woche erstmal gedeckt war.
Zum Abschluss gab es dort ein großes Mittagessen.

Ein anderer unserer Guides lud uns ein, das Security Center vom EQ zu besuchen. Er erzählte uns dort, wie sie organisiert sind: Das ist eine Freiwilligengruppe, die Leute aus dem EQ retten, wenn diese verschwunden sind, z.B. wenn sie mit dem Auto liegenbleiben oder versuchen, zu Fuß durchlaufen.

Unser letzter Stop war die Einladung einer der Leute vor Ort zu seinem kleinen "Heimmuseum", um zu zeigen, wie anders das Leben in Saudi vor 50 Jahren noch war.
Es war somit schon später Nachmittag als wir uns auf den 9 Std. langen Heimweg machten.
Mitten in der Nacht kamen wir dann aber endlich in Kaust an und nach einer Dusche fühlte man sich dann auch nicht mehr so staubig und konnte erschöpft aber glücklich ins Bett fallen. :)
