---
layout: post
title:  "Al Balad"
img: AlBalad_1.jpg
img1: Post12_1.jpg
img2: Post12_2.jpg
img3: Post12_3.jpg
img4: Post12_4.jpg
img5: Post12_5.jpg
img6: Post12_6.jpg
img7: Post12_7.jpg
img8: Post12_8.jpg
img9: Post12_9.jpg
date:   2023-01-27
categories: jekyll update
---

Hier ist mal wieder (durch Semesterstress, Reisen usw.) eine ganz schön große Lücke entstanden. Aber ich versuche mal in nächster Zeit wieder etwas aufzuholen. ;)

Wir starten mit einem kleinen Ausflug Mitte November nach Al Balad - die Altstadt von Jeddah. Jeddah ist die größte Hafenstadt von Saudi-Arabien (~4 Mio. Einwohner) und die nächstgrößere Stadt in der Nähe von Kaust (etwa 1 Std Fahrzeit). Die Stadt ist allgemein nicht so mein Fall - es ist immer seeehr voll. Alles ist vollgestopft mit Autos und Malls. Für mich sind die Fahrten dorthin immer etwas stressig (außer es geht zum Flughafen).
Aber die Altstadt wollte ich mir doch mal anschauen, denn dort bekommt man noch ein bisschen mehr Orient-Feeling, wurde mir gesagt. Mit dem Kaust-Bus fährt man etwa 2 Stunden bis nach Al Balad (wie gesagt, der Verkehr ist verrückt). Die Altstadt hat Häuser, die 500 Jahre alt sind und die Stadt wurde damit sogar in die Liste des UNESCO Weltkulturerbes aufgenommen.
Al Balad besteht vor allem aus vielen kleinen Gassen, einer sehr langen Einkaufsstraße mit vielen kleinen Geschäften und einigen süßen Cafés, wo sehr viele Menschen unterwegs sind. Biegt man in eine Seitenstraße ab, geht man durch größtenteils menschenleere Gassen. Ich denke es ist empfehlenswerter in einer Gruppe und auch mit Männern unterwegs zu sein, denn ansonsten fand ich es eher etwas unangenehm, wenn auch zum Glück nicht gefährlich.
Mich hat die Altstadt tatsächlich nicht so sehr abgeholt. Was vielleicht auch daran lag, dass es mit nur zwei Frauen eher ein bedrückendes Gefühl ist, dort langzulaufen (nach einer Weile gewöhnt man sich an die Blicke, aber es ist trotzdem nicht das tollste). Auch sieht das ganze für mich eher nach vielen baufälligen Gebäuden aus. Ein paar Gassen sind ganz hübsch, aber der Rest ist schon etwas heruntergekommen.
Aber vielleicht gibt es ja irgendwann nochmal einen Trip der mich eines besseren belehrt. :)
