---
layout: post
title:  "VENICE 2022"
img: Venice_1.jpg # Add image post (optional)
date:   2023-02-10
categories: jekyll update
---

Ende November durfte ich kurzfristig noch auf eine Konferenz, die in Venedig stattfand: die VENICE2022. Dafür flog ich über Dubai nach Venedig Airport und mit dem Vaporetto ging es dann weiter auf die Insel.
Die Konferenz war zum Thema "Energy from Biomass and Waste" - also keine richtige Mathematiker/Informatikerkonferenz, aber da mein Prof dort einen Vortrag zu unserem Forschungsthema über Biogas hielt, durfte ich mit einer Researcherin auch mit (auch da ich in meiner Masterarbeit in dem Bereich mitgearbeitet hatte). Die Venue war ein Hotel, in dem mal das älteste Casino der Welt Zuhause war,. Jetzt wird es nur noch für Veranstaltungen, wie zum Beispiel diese Konferenz, genutzt.
Die Konferenz war drei Tage lang, jedoch waren die Vorträge leider nur mäßig interessant. Einige Ansätze waren interessant, jedoch wurde meist die Theorien dahinter ausgelassen, was uns sehr viel mehr interessiert hätte.
Neben der Konferenz hatten wir auch Zeit die Insel zu erkunden und ein bisschen Sightseeing zu betreiben, wobei Venedig so klein ist, dass man nach 1-2 Tagen eigentlich schon den größten Teil gesehen hat. Schön ist es aber auf jeden Fall, wenn auch etwas überlaufen mit Touristen und das, obwohl wir abseits der Hauptsaison da waren. Nach einiger Zeit findet man sich dann auch in den vielen kleinen Gassen mit vielen Brücken und Verzweigungen zurecht, wo ich am Anfang doch immer schnell verwirrt war und nicht mehr genau wusste, wo ich gerade bin (zum Glück gibt's Google Maps :D). So besuchten wir u.a. den Dogenpalast, die Seufzerbrücke, den Markusplatz + Dom, die Oper und vieles mehr. Und natürlich nutzte ich die Zeit, um ganz viel glutenfreie Pizze zu essen :D.
Das schönste war aber der letzte volle Tag, den ich zusätzlich geblieben bin, um noch etwas die Zeit dort zum Sightseeing zu nutzen, da ich den Tag überraschenderweise mit meinem Lieblingsmenschen verbringen konnte, was mich natürlich glücklicher gemacht hat, als alles andere. :)
Aber nach 5 Tagen Venedig ging es dann auch schon wieder (diesmal über Paris) zurück in die Wüste und zurück zum Semesterendstress.
