---
layout: post
title:  "Riyadh DAY 1"
img: Post32_0.jpg
img1: Post32_1.jpg
img2: Post32_2.jpg
img3: Post32_3.jpg
img4: Post32_4.jpg
img5: Post32_5.jpg
img6: Post32_6.jpg
img7: Post32_7.jpg
img8: Post32_8.jpg
img9: Post32_9.jpg

date: 2024-02-15
categories: jekyll update
---

Anfang Februar plante ich mit ein paar Leuten einen Trip nach Riyadh - der Hauptstadt von Saudi-Arabien. Zwar war ich ja letztes Jahr schon mal für ein paar Stunden dort gewesen - hatte aber nichts von der Stadt gesehen. Und da ein Freund mich eingeladen hatte, ihn dort mal zu besuchen, machte ich das auch endlich mal.
Mit einem eineinhalb Stunden Flug ist man von Jeddah aus ziemlich schnell dort und nachdem wir dort noch von Terminal 5 bis 1 fahren mussten, um nach einigem Suchen unser Mietauto zu bekommen, konnten wir nachts auch endlich im Hotel einchecken und uns etwas ausruhen, bevor unser erster Erkundungstag losging.
Freitag Morgens wurden wir dann von unserem Guide abgeholt, der mit uns in einem Siebensitzer zu Edge of the World fuhr. Von Riyadh fährt man etwa 2 Stunden über größtenteils asphaltierte, am Ende auch über geschotterte Wege, bis man kurz vor den großen Klippen ankommt. Das letzte Stück muss man zu Fuß erklimmen, und so sind wir etwa 2 Stunden an den Klippen lang gewandert und haben die Aussicht genossen. 

Zurück am Auto machten wir uns auf den Rückweg, wobei wir an einer Art Gartencenter Halt machten, um dort entspannt eine Pause mit arabischem Kaffee, Tee und Snacks zu machen. Anschließend ging es weiter zurück nach Riyadh.
Am Nachmittag erkundeten wir dort die Altstadt, mit ihrem Al-Masmak Palast (der allerdings zur Zeit in Renovierung und deshalb geschlossen ist) und den Märkten (Souks).
Die Altstadt selbst hat mir sehr gut gefallen und kann ich durchaus einfach zum durch Spazieren empfehlen.
Die Märkte bestehen, wie oft in Saudi-Arabien, aus kleinen Gassen und verwinkelten Gassen. Der Großteil der Märkte hier verkaufte die typischen kleinen Schalen, in denen man Duftholz verbrennt. Nur wird das leider auch dort überall praktiziert, was meine Nase überhaupt nicht gerne mag.
Trotzdem war es schön, durch die Gassen zu laufen und alles zu entdecken.
Beim Al-Zall Soog, dem traditionellen Markt, gibt es auch noch große Auktionen, wo es ziemlich wild hergeht, und lauthals für Sachen geboten wird, die dort versteigert werden.

Nachdem wir alle genug hatten, fuhren wir noch zu einem Restaurant, wo wir den Abend mit einem Tisch voller typisch arabischen Speisen ausklingen ließen.
