---
layout: post
title:  "Al Ula Old Town + Dadan & Jabal Ikmah 2.0"
img: Post38_0.jpg
img1: Post38_1.jpg
img2: Post38_2.jpg
img3: Post38_3.jpg
img4: Post38_4.jpg
img5: Post38_5.jpg
img6: Post38_6.jpg
img7: Post38_7.jpg
img8: Post38_8.jpg
img9: Post38_9.jpg
img10: Post38_10.jpg
img11: Post38_11.jpg
img12: Post38_12.jpg
img13: Post38_13.jpg
img14: Post38_14.jpg
img15: Post38_15.jpg

date: 2024-05-02
categories: jekyll update
---

Nach dem Morgen in Hegra und einer Mittagspause ging unsere Fahrt weiter zu einem Aussichtspunkt, bei dem man einen tollen Ausblick über ganz Al Ula hat. Dabei mussten man aber erstmal mit dem Auto eine sehr kurvige und steile Straße erklimmen. Wir waren doch etwas froh, als wir den Weg auch wieder gut runtergeschafft hatten. Aber der Ausblick war wirklich klasse!

Dann fuhren wir kurz zum Oasis Trail, der ein Wanderweg durch die Palmenplantage ist. Jedoch hatten wir nicht so viel Zeit, und so waren wir schnell wieder auf dem Weg in die Altstadt, wo wir eine Altstadt-Tour gebucht hatten. Das war eine nette Tour durch die alten Ruinen und teilweise wieder aufgebauten Häuser, die in einem großen Labyrinth angeordnet sind. Wir wurden durch die kleinen Gassen geführt, und auch hinauf zu einem kleinen Aussichtsturm, in dem man sehr gut das Labyrinth von oben einsehen konnte. 

Danach fuhren wir noch einmal zur Palmenplantage und konnten einmal den ganzen Weg wandern und die Gegend erkunden. 
Abschließend fuhren wir noch einmal in die touristische Altstadt, um unser Abendessen zu suchen, das wir in einem kleinen Burgerrestaurant fanden.

Die Nacht fingen wir dann etwas früher an und konnten schon etwas besser schlafen.

An unserem Abreisetag fuhren wir morgens noch einmal zur Dadan und Jabal Ikmah Tour, die ich zwar schon mal gemacht hatte, aber trotzdem gerne noch einmal machte. Diesmal machten wir sogar noch einen zweiten kleinen Workshop, bei dem wir Archäologen spielen durften und in vorgefertigten Sandgruben Inschriften ausgraben durften. Ich werde nicht vergessen, wie unser Guide meinte "It's family and fun!". So war es auf jeden Fall. ;)

Anschließend ging es wieder zurück nach KAUST, wo wir abends nach 6 Stunden Fahrt gut ankamen.