---
layout: post
title:  "IMSIU Riyadh"
img: Post40_0.jpg
img1: Post40_1.jpg
img2: Post40_2.jpg
img3: Post40_3.jpg
img4: Post40_4.jpg
img5: Post40_5.jpg
img6: Post40_6.jpg
img7: Post40_7.jpg
img8: Post40_8.jpg
img9: Post40_9.jpg
img10: Post40_10.jpg
img11: Post40_11.jpg
img12: Post40_12.jpg

date: 2024-07-16
categories: jekyll update
---

Mitte Mai durfte ich bei einer Akkreditierung in Riyadh mitwirken. Das ist ein Verfahren, in dem Studiengänge geprüft werden, ob sie bestimmte Voraussetzungen erfüllen und wenn ja, ein bestimmtes Siegel bekommen.
Da eine bekannte Agentur dafür aus Deutschland kommt, wurde ich als Studenten in Saudi eingeladen, als studentische Vertreterin im Expertenrat für die IMSIU in Riyadh mitzuwirken. 

Dafür flog ich an einem Dienstagmorgen von Jeddah nach Riyadh, um mich dort später am Tag mit den anderen Experten zu treffen. Untergebracht waren wir in einem sehr noblen Hotel, was wirklich das feinste saudische Hotel ist, in dem ich je war. 

Dienstagnachmittags hatten wir dann also eine Vorbesprechung über die nächsten zwei Tage und über alle Fragen, die wir besprechen wollten. Im Vorfeld hatten wir alle schon massig Dokumente der Uni über die Studiengänge gelesen und uns Ungenauigkeiten und Auffälliges rausgeschrieben. Diese waren dann für die zweitätige Inspektion der Uni, wo wir uns mit verschiedenen Gruppen trafen und diese befragten.
So hatten wir erstmal ein Treffen mit dem Vorsitzenden, dann mit den Studiengangsvorsitzenden, den Lehrer:innen, den Studierenden, Kollaborationspartnern aus der Industrie und Verantwortlichen aus der Verwaltung. 

Für die Gespräche mit den Lehrer:innen und Studierenden teilten wir unsere siebenköpfige Expertengruppe, da die Frauen aus unserem Team an den Frauencampus fuhren während der Rest am Männercampus blieb. Eine auch spannende Erfahrung plötzlich Frauen gar nicht wiederzuerkennen, obwohl man sie vorher schon getroffen hatte, aber eben nur komplett verschleiert. 

Mittags gab es dann immer ein Buffet in der Uni und abends wurden wir groß zum Essen eingeladen, wobei dort immer einige wichtige Menschen der Uni zugegen waren und wir uns weiter austauschen konnten. 

Donnerstagabends fuhren wir dann noch zusammen nach Al-Diriyah und schauten uns dort noch etwas die Ruinen an. Allerdings war es auch super heiß, da der Sommer in Riyadh nochmal deutlich höhere Temperaturen hat als KAUST und somit waren es um die 45°C im Schatten. 
Aber wir waren nicht so lange unterwegs, da es auch schon recht spät war und so ließ es sich aushalten.
Das Abendessen aßen wir dann sehr spät noch im Hotel, wo es auch noch ein üppiges Buffet gab.

Am nächsten Tag reiste ich dann vormittags auch schon wieder zurück nach Jeddah.

Die Tage waren sehr lang und sehr anstrengend, aber es war super spannend. Zum einen war das Verfahren super interessant und es hat mir auch Spaß gemacht mit den ganzen verschiedenen Leuten zu reden und zu diskutieren. Auch war es für mich auch spannend mal eine "richtig saudische Uni" zu sehen, da KAUST doch nochmal etwas ganz anderes ist und so war es für mich auch eine neue Erfahrung dort zu sein.

Also alles in allem eine super schöne, spannende und aufregende Erfahrung! 

