---
layout: post
title:  "Desert X"
img: Post34_0.jpg
img1: Post34_1.jpg
img2: Post34_2.jpg
img3: Post34_3.jpg
img4: Post34_4.jpg
img5: Post34_5.jpg
img6: Post34_6.jpg
img7: Post34_7.jpg
img8: Post34_8.jpg
img9: Post34_9.jpg
img10: Post34_10.jpg
img11: Post34_11.jpg
img12: Post34_12.jpg

date: 2024-04-16
categories: jekyll update
---

m März fuhr ich mit Freunden nach Al Ula. Ein Ort, der sehr viel weiter im Norden von Saudi-Arabien liegt.
Nachdem wir Mittwochabends noch ein Auto aus Jeddah mieten konnten (in KAUST war schon alles ausgebucht für das Wochenende), konnten wir uns Donnerstags nach der Arbeit zu unserem Zwischenstopp aufmachen: Medina. Da Medina etwa auf halbem Weg nach Al Ula liegt (etwa 3 Stunden Fahrtzeit), übernachteten wir einmal dort.
Bevor wir uns am nächsten Morgen zu unserem Ziel losmachten, fuhren wir noch einmal kurz in die Medina Innenstadt - das wollten wir uns nicht entgehen lassen, wenn man mal in einem der zwei heiligsten Städte des Islams ist.
Allerdings entpuppte sich die Fahrt durch die Innenstadt als ziemliches Chaos, da viele Straßen einfach gesperrt waren und wir mit Google Maps nur sehr dürftig einen Weg fanden. Nachdem wir von den Wärtern vor dem Parkhaus gesagt bekamen, dass wir dort parken dürfen, wenn wir zum Friedhof wollen, stellten wir dort unser Auto ab und machten uns auf den Weg nach oben. Nur wussten wir nicht, dass wir direkt auf dem Vorplatz der Propheten Moschee - also der zweitheiligsten Moschee des Islam und die Grabstätte Mohammeds.
Allerdings war zu der Zeit Ramadan und wir wurden sehr schnell vom Platz gejagt, da wir als Nicht-Muslime dort nicht gerne gesehen wurden.
Dann machten wir uns also auf zum besagten Friedhof - nur um festzustellen, dass besagter Friedhof komplett ummauert und für uns nicht zugänglich war.
Wir machten uns also auf den Weg zurück und schlüpften in einem unbemerkten Augenblick zurück über den Moscheeplatz ins Parkhaus.
Dann machten wir uns aber auf den Weg zu unserem eigentlichen Ziel.
Nach erneuten über 3 Stunden Fahrt waren wir endlich da, und fuhren direkt zu der Location von Desert X. Dies ist ein Kunstprojekt, was alle zwei Jahre abwechselnd in California und Al Ula stattfindet und Kunstprojekte sind, die in die Location reingesetzt werden. Es waren also 16 Kunstwerke, die in einem bestimmten Wüstenabschnitt verteilt aufgebaut wurden und die dieses Jahr unter dem Motto "What cannot be unseen?" standen.
Auch wenn ich oft mit solcher Kunst nicht viel anfangen kann, fand ich es doch super spannend, wie unterschiedlich die Künstler ihre Werke aufgebaut hatten und was man alles entdecken konnte.
So gab es z.B. ein Kunstwerk aus Flaschen, die Töne produzierten, wenn der Wind kam. Es gab einen 3D Druck des Elephant Rock (den wir uns am Abend auch noch in echt anschauten), der "Deser Vanish" veranschaulichen sollte. Oder es gab eine Milchglasspirale, die wunderschöne Regenbögen erscheinen ließ, wenn man dort hineinlief.
Also, alles in allem, eine wirklich schöne Erfahrung und abgesehen von den Sandstürmen ab und zu auch wirklich entspannend, da wir mit Golfcarts von unserem Guide herumgefahren wurden.

Nach unserer Hauptattraktion machten wir uns auf dem Weg zum Elephant Rock, der jedoch aufgrund von Ramadan noch nicht offen hatte. Also wollten wir schon mal in unserem Hotel einchecken und fuhren zur angegebenen Location... Nur um festzustellen, dass an diesem Standort genau gar nichts stand. Auf dem kompletten Feld stand eine kleine Moschee, aber von einem Hotel war nichts zu sehen.
Also machte ich mich online auf die Suche nach einem Ersatz und eine halbe Stunde später konnten wir in ein anderes und tatsächlich existierendes Hotel einchecken und unsere Wohnung beziehen.
Nach ein bisschen Pause fuhren wir in die Altstadt von Al Ula, um nach etwas Essbarem zu suchen und landeten in einem jemenitischen Restaurant, das sehr lecker war (wenn auch etwas dezimiert in den Portionsgrößen).

Nachdem dann aber doch alle satt waren, fuhren wir noch einmal zum Elephant Rock und machten noch die nötigen Touri-Fotos. Der Elephant Rock ist, wie der Name schon sagt, ein großer Fels, der die Form eines Elefanten hat.
Die Location ist sehr hübsch hergerichtet und in Dunkelheit auch wunderschön beleuchtet. Aber nachdem alle paar Minuten die gleiche Musik wiederholt wurde, waren wir auch nicht böse, als wir nach einmal drumherum laufen auch wieder zurück ins Hotel und in unseren Betten gingen.