---
layout: post
title:  "Hegra"
img: Post37_0.jpg
img1: Post37_1.jpg
img2: Post37_2.jpg
img3: Post37_3.jpg
img4: Post37_4.jpg
img5: Post37_5.jpg
img6: Post37_6.jpg
img7: Post37_7.jpg
img8: Post37_8.jpg
img9: Post37_9.jpg
img10: Post37_10.jpg
img11: Post37_11.jpg
img12: Post37_12.jpg
img13: Post37_13.jpg
img14: Post37_14.jpg

date: 2024-04-27
categories: jekyll update
---

Im Zuge einer meiner Besuche unternahmen wir auch eine Tour nach Al Ula - zwar war ich erst da gewesen, aber hatte noch einige Dinge, die ich dort besuchen wollte. Und so machten wir uns einen Morgen los, um 6 Stunden nach Al Ula zu fahren. Nachdem wir erstmal eine Weile gebraucht hatten, damit unser Gastgeber des Hotels uns Empfang nahm, konnten wir unsere Wohnung beziehen und eine kleine Pause einlegen.

Dann fuhren wir zum Elephant Rock und hatten noch den Genuss, den Elephant Rock bei Hellem und kurz vor Sonnenuntergang anzusehen. Das war echt schön. Anschließend fuhren wir in die Altstadt und fanden noch ein Restaurant das geöffnet hatte und bei dem wir traditionelle arabische Gerichte probieren konnten. 

Nach einer eher schlafloseren Nacht (laute Klimaanlagen, Generatoren vor den Fenstern, in Plastik verpackte Matratzen und früher Imamgesang machen es teilweise schwer...) ging es am nächsten Morgen früh los, zu einer Tour nach Hegra. 
Hegra ist wohl die bekannteste antike Stadt Saudi Arabiens. Der Ort war nahezu immer bewohnt und eine Handelsmetropole.
Besonders bekannt sind die Grabkammern, die in die Steine gehauen wurden. 
Während bei Dadan sehr schlichte Löcher geschlagen wurden, wurden in Hegra sehr kunstvoll gestaltete Eingänge und geräumige Kammern erstellt. Dabei konnten in einem Familiengrab mehr als 100 Menschen bestattet werden. 
Die meisten diese Kammern waren schon geöffnet worden, als man angefangen hat, die Kammern zu schützen, aber es wurden vor einigen Jahren noch zwei geschlossene Gräber entdeckt, die man erforschen konnte. 

Auch gibt es eine sehr große Grabkammer, die zum Vorzeigebild für Hegra geworden ist. Allerdings wurde diese niemals genutzt, da sie niemals fertig gestellt wurde. Warum, weiß man nicht genau. Die Ideen darüber reichen von plötzlichem Reichtumsverlust, einem zu weit entfernten Tod oder Gefahr, da sich ein Riss im Stein bildete. 

Die Tour dauerte 3 Stunden und zeigte viele dieser Grabkammern, wobei man eine auch betreten durfte. Auch konnten wir einen antiken Versammlungsraum, in Stein gehauene Götter und leere Plätze für portable Götter besichtigen.
