---
layout: post
title:  "Visitors 2024"
img: Post36_0.jpg
img1: Post36_1.jpg
img2: Post36_2.jpg
img3: Post36_3.jpg
img4: Post36_4.jpg
img5: Post36_5.jpg
img6: Post36_6.jpg
img7: Post36_7.jpg
img8: Post36_8.jpg
img9: Post36_9.jpg
img10: Post36_10.jpg
img11: Post36_11.jpg
img12: Post36_12.jpg

date: 2024-04-21
categories: jekyll update
---

Im März und April durfte ich einige sehr liebe Besucher hier in KAUST begrüßen. Neben ein paar größeren Ausflügen, die noch ihre eigenen Blogeinträge bekommen, gab es aber auch genug hier in KAUST und Umgebung zu entdecken. 

So schaffte ich es nach 2 Jahren endlich mal das KAUST Museum zu besuchen, was ein Museum ist, das den islamischen Einfluss in der Wissenschaft zeigt und dabei viele Erfindungen, Entdeckungen und wissenschaftlichen Durchbrüche anfassbar macht. Das Museum ist vor allem auch für Kinder gemacht, aber auch als Erwachsener hat man Spaß sich durch die verschiedenen Erfindunden "durchzuprobieren". 

Natürlich durfte einige Ausflüge zum Strand und Beacon nicht fehlen, wobei das Wetter langsam wieder heißer wird und es nicht mehr zu jeder Tageszeit so entspannt ist. 
Zu einem Zeitslot fanden wir auch eine hohe Ansammlung von Quallen an den Stränden, was allerdings schon wieder vorbei ist. 

Auch machte ich eine Annäherung an die große Moschee hier in KAUST und schaute mir die Vorhöfe etwas genauer an, was echt eine super schöne Moschee ist.

Den leckersten Abstecher machten wir nach Thuwal, wo wir Saft und Kunafa (ein süßer Auflauf mit Käse) besorgten und schlemmten. 

Und auch ein Ausflug nach KAEC und zum "berühmt berüchtigten" Fischrestaurant durfte zum Abschluss nicht fehlen. 

Also alles in allem wirklich super schöne Tage mit super lieben Besuchern! :)

