---
layout: post
title:  "Riyadh DAY 2"
img: Post33_0.jpg
img1: Post33_1.jpg
img2: Post33_2.jpg
img3: Post33_3.jpg
img4: Post33_4.jpg
img5: Post33_5.jpg
img6: Post33_6.jpg
img7: Post33_7.jpg
img8: Post33_8.jpg
img9: Post33_9.jpg
img10: Post33_10.jpg
img11: Post33_11.jpg
img12: Post33_12.jpg

date: 2024-02-17
categories: jekyll update
---

An unserem zweiten Tag in Riyadh wurden wir morgens von dem Freund, der mich eingeladen hatte, abgeholt. Wir fuhren zuerst nach Al-Diriyah. Das sind große Ruinen, wo früher der erste König von Saudi-Arabien gelebt hat. Jetzt ist es groß aufbereitet worden mit vielen kleinen Museen und Fundstücken der Zeit. Es machte Spaß zusammen durch die Ruinen zu laufen und alles zu entdecken, und so mussten wir nach 3 Stunden abbrechen, da unser Parkhaus auf Grund einer Veranstaltung nachmittags zu machte.

Bevor wir zu unserem Nachmittagsprogramm kamen, mussten wir noch etwas warten und machten eine Mittagspause in einem Café und entspannten etwas.
Dann ging es weiter zur Boulevard World. Das ist ein bisschen wie Disney World. Es ist ein riesengroßer Park mit Attraktionen wie Achterbahnen und Ähnlichem. Das ganze ist im Kreis um einen angelegten See gebaut. Und so geht man im Kreis von einem Land zum nächsten - zumindest virtuell. So kommt man beispielsweise nach Ägypten, wo die Sphinx, Pyramiden und ägyptische Figuren nachgebaut wurden oder man geht durch die Gassen von Venedig. Zusätzlich dazu gibt es landestypische Speisen, Souvenirs, Kleidung usw. Man kann sich also lange beschäftigen, und nachdem wir nach 2 Stunden noch nicht einmal mit der Hälfte durch waren, aßen wir in Marokko zu Abend (es war mehr saudisch) und durchliefen die restlichen Länder in etwas schnellerem Tempo, so dass wir nach 4 Stunden dann alle fertig den Park wieder verlassen konnten.

Am nächsten Tag hatten wir nachmittags unseren Flug zurück und somit verbrachten wir nur noch etwas Zeit an der Roshn Front - einer großen Einkaufsmeile in der Nähe des Flughafens, bevor wir uns auf den Rückweg machten.